Análise de Sentimentos utilizando Dicionários Léxicos\\ Uma Revisão Sistemática

### 2017-06-26 sentiment-analysis/articles/systematic review/systematic-review-full/main.tex
Systematic Review Updated

\section{Análise da Revisão Sistemática}
De forma a nortear o processo de Revisão Sistemática da Literatura, a análise dos artigos selecionados teve como objetivo principal responder as questões de pesquisa apresentadas na seção anterior.

@@

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c |}
\hline
\textbf{Dicionário Léxico} & \textbf{url} & \textbf{palavras} \\
\hline
\makecell{\emph{SentiWordNet}} & \emph{sentiwordnet.isti.cnr.it} & 117000\\
\hline
\makecell{\emph{General Inquirer}} & \emph{www.wjh.harvard.edu/~inquirer} & 4206 \\ 
\hline
\makecell{MPQA Lexicon} & \emph{mpqa.cs.pitt.edu/} & 8221\\
\hline
\makecell{\emph{Hu and Liu's Lexicon}} & \emph{www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html} & 6789\\
\hline
\end{tabular}
\caption{Lista de Dicionários Léxicos}
\label{tab:tab_lexicon}
\end{table}

@@

\cite{kdir16} argumenta que podemos classificar a criação e expansão de um Dicionário Léxico de 3 formas: manual -  processo realizado por especialistas humanos que analisam cada palavra, atribuindo uma Orientação Semântica para cada uma delas -  e duas formas (semi) automatizadas: baseada em Dicionário e baseada em Corpus. Frequentemente, essas técnicas são utilizadas em conjunto, principalmente a validação manual de Dicionários criados de forma automatizada. Criações de Dicionários utilizando somente abordagem manual, por sua característica limitante, são menos utilizadas e não serão abordadas de forma mais aprofundada no decorrer deste trabalho.

@@

[Fazer tabelas para melhorar a representação dos dados. Ideias para tabelas: estratégias utilizadas para a expansão do léxico, dicionários para a expansão, etc]

\section{Figures and Captions}\label{sec:figs}

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{fig1.jpg}
\caption{A typical figure}
\label{fig:exampleFig1}
\end{figure}

>>>>

\section{Análise da Revisão Sistemática}
A Análise de Sentimentos é uma técnica amplamente utilizada em diversos domínios. Como mencionado na seção anterior, a crescente quantidade de conteúdo gerado na WEB faz com que técnicas de Mineração de Opiniões possam ser usadas por empresas, pesquisadores, governos, entre outros, de forma a apoiar na geração de valor e na tomada de decisões. Essa diferença de domínios é ilustrada com os artigos selecionados pela presente Revisão Sistemática. Na tabela \ref{tab:tab_domains}, apresentamos os principais artigos, seus títulos e domínios para os quais foram desenvolvidos.

De forma a nortear o processo de Revisão Sistemática da Literatura, a análise dos artigos selecionados teve como objetivo principal responder as questões de pesquisa apresentadas na seção anterior.

@@

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c |}
\hline
\textbf{Dicionário Léxico} & \textbf{url} & \textbf{palavras} \\
\hline
\makecell{\emph{SentiWordNet}} & \emph{sentiwordnet.isti.cnr.it} & 117000\\
\hline
\makecell{\emph{General Inquirer}} & \emph{www.wjh.harvard.edu/~inquirer} & 4206 \\ 
\hline
\makecell{MPQA Lexicon} & \emph{mpqa.cs.pitt.edu/} & 8221\\
\hline
\makecell{\emph{Hu and Liu's Lexicon}} & \emph{www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html} & 6789\\
\hline
\makecell{\emph{LIWC}} & \emph{www.liwc.net} & 2300\\
\hline
\end{tabular}
\caption{Lista de Dicionários Léxicos}
\label{tab:tab_lexicon}
\end{table}

@@

\cite{kdir16} argumenta que podemos classificar a criação e expansão de um Dicionário Léxico de 3 formas: manual -  processo realizado por especialistas humanos que analisam cada palavra, atribuindo uma Orientação Semântica para cada uma delas -  e duas formas (semi) automatizadas: baseada em Dicionário e baseada em Corpus. Geralmente, essas técnicas são utilizadas em conjunto, principalmente a validação manual de Dicionários criados de forma automatizada.

@@

\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c |}
\hline
\textbf{Autor/Ano} & \textbf{Título} & \textbf{Domínio} \\
\hline
\cite{becker2013} & \makecell{AVAYA: Sentiment Analysis on Twitter with \\ Self-Training and Polarity \\Lexicon Expansion} &  \emph{Twitter} \\
\hline
\cite{duwairi2015detecting} & \makecell{Detecting sentiment embedded in Arabic \\ social media – A lexicon-based approach} &  \emph{Twitter} \\
\hline
\cite{gilbert2014vader} & \makecell{Vader: A parsimonious rule-based model \\for sentiment analysis of social media text} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{graff2017semantic} & \makecell{Semantic Genetic Programming for \\Sentiment Analysis} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{musto2014comparison} & \makecell{A comparison of lexicon-based approaches \\for sentiment analysis of microblog posts} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
[Keshavarz 2017] & \makecell{ALGA: Adaptive lexicon learning using \\genetic algorithm for sentiment analysis \\of microblogs} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{eisenstein2016unsupervised} & \makecell{Unsupervised Learning for Lexicon-Based \\ Classification} &  \makecell{\emph{Amazon} \\ \emph{IMDB} \\ \emph{CorpusCine} \\ \emph{Cornell}} \\
\hline
\cite{govindarajan2013sentiment} & \makecell{Sentiment analysis of movie reviews\\ using hybrid method of naive bayes \\ and genetic algorithm} &  \makecell{Filmes} \\
\hline
\cite{HADDI2013} & \makecell{The Role of Text Pre-processing in \\Sentiment Analysis} &  \makecell{Filmes} \\
\hline
\cite{kdir16} & \makecell{Lexicon Expansion System for Domain and \\Time Oriented Sentiment Analysis} &  \makecell{Notícias \\ \emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{ferreira2015using} & \makecell{Using a Genetic Algorithm Approach to\\ Study the Impact of Imbalanced\\  Corpora in Sentiment Analysis} &  \makecell{Notícias} \\
\hline
[Hatzivassiloglou 1997] & \makecell{Predicting the Semantic Orientation \\of Adjectives} &  \makecell{Notícias} \\
\hline
\cite{HuAndLiu2004} & \makecell{Mining and summarizing customer reviews} &  \makecell{\emph{Amazon} \\ \emph{Cnet}} \\
\hline
\cite{Iqbal} & \makecell{Bias-aware Lexicon-based Sentiment Analysis} &  \makecell{\emph{IMDB} \\ \emph{BBC} \\ \emph{Digg} \\ \emph{Runnes World} \\ \emph{Twitter} \\ \emph{Youtube}} \\
\hline
[Kaji 2007] & \makecell{Building Lexicon for Sentiment Analysis\\ from Massive Collection of \\ HTML Documents} &  \makecell{HTML} \\
\hline
[Pantel 2006] & \makecell{Espresso: Leveraging Generic Patterns\\ for Automatically Harvesting \\ Semantic Relations} &  \makecell{Livro de \\ introdução à \\ química} \\
\hline
\cite{perez2012learning} & \makecell{Learning Sentiment Lexicons in Spanish} &  \makecell{\emph{Wikipedia}} \\
\hline
\cite{Pinto2007} & \makecell{UPV-SI: Word Sense Induction Using\\ Self Term Expansion} &  \makecell{\emph{Semeval}} \\
\hline

\end{tabular}
\caption{Relação de trabalhos e seus domínios}
\label{tab:tab_domains}
\end{table}

\section{Conclusão}\label{conclusion}
